Keling, uyali ko‘rinish guruhlari bizning
ilovamizga qanday qo‘yilishini ko‘rib chiqamiz.
Bizning ilovamizdagi ma’lumotlar vertikal
ustunga joylashtirilganga o‘xshaydi.
Shuning uchun biz vertikal chiziqli
joylashuvdan foydalanamiz.
Hozircha bu yaxshi ko‘rinmoqda,
chunki bizda vertikal chiziqli joylashuvda
bitta qatorda bitta ko‘rinish mavjud.
Ammo biz ushbu qatorga kirganimizda,
u aslida bir nechta ko‘rinishdan iboratdir.
Gorizontal chiziqli joylashuvdan foydalanib,
tugmacha, matn ko‘rinishi va tugmachadan
tashkil topgan ushbu qatorni yaratamiz.
Shunday qilib, bu chiziqli joylashuv kattaroq
vertikal chiziqli joylashuvdagi
ikkinchi farzand qismi bo‘ladi.
Shu onda men sizga uchta turli xil XML
joylashuv fayllarini ko‘rsatmoqchiman
va sizdan qaysi biri biz qurishni
xohlagan joylashuv tartibi deb
o‘ylashingizni so‘ramoqchiman.
Bu fayllarni nusxalab olib so‘ng
uni Android Studio dasturida
ishga tushirishingizni xohlamayman.
Sizdan ushbu kodni o‘qib va anglash
asosida ta’limiy taxmin
qila olishingizni xohlayman.
Ushbu havolani o‘qituvchi
eslatmalaridan topishingiz mumkin.
Unda uchta variant keltirilgan,
A variant, B variant va C variant.
Ushbu variantlardan biri biz
xohlagan joylashuvni to‘g‘ri quradi.
Biz ilgari XML ni jamlangan ko‘rinish
guruhlari bilan moslashtirib ko‘rmaganimiz
uchun bu qiyinchilik tug‘dirishi mumkin.
Biz ushbu muammolarni ikkita
sinovga bo‘lib o‘tmoqchimiz,
shuning uchun hozir sizdan qaror
qabul qilishingizni so‘ramayman.
Birinchi sinovda har bir XML fayllari
uchun ko‘rinishning ierarxik
diagrammasini chizishingizni xohlayman.
Ko‘rinish ierarxiyasi nimani
anglatishini tezda ko‘rib chiqamiz.
Ushbu diagrammalarning rasmlarini
chizish uchun sizga qog‘oz va
yozgani biror narsa kerak bo‘ladi.
Ekrandagi barcha bu ko‘rinish ierarxiyasini
yoki ko‘rinishlar daraxtining tuzilishini
Android tashkillashtiradi.
Bu shunchaki ko‘rinish ierarxiyasini
ko‘rsatadigan diagrammadir.
Bu ko‘rinishlar orasidagi ota va
farzand munosabatlarini ko‘rsatadi.
Ushbu butun joylashuv tartibining
asosiy ko‘rinishi chiziqli joylashuv tartibidir.
Uning uchta farzandi: nisbiy joylashuv, matn
ko‘rinishi va boshqa matn ko‘rinishi bor.
Keyin mana bu nisbiy joylashuvning
o‘zining rasm ko‘rinish va matn ko‘rinish
farzandlari bor.
Bizning Puddles the Pig ilovamiz uchun
bu Android tomonidan yaratiladigan
ko‘rinishlar ierarxiyasi.
Bizda asosiy ko‘rinish sifatida nisbiy joylashuv
mavjud va u to‘rtta farzand qismlardan iborat:
rasm ko‘rinishi, bir juft matn ko‘rinishi,
shuningdek, chiziqli joylashuv tartibi.
Va bu chiziqli joylashuv tartibi uning farzandi
sifatida ikkita rasm ko‘rinishlariga ega.
Mana endi ierarxik ko‘rinish diagrammasi
nima ekanligini bilib oldingiz.
Ushbu XML joylashuvlarining har biri uchun
diagrammani chizib, siz otalarning
ko‘rinishi qaysi ekanligini, farzandlar
qaysiligi va ularning farzandlarida
farzandlarning ko‘rinishlari bor yoki
yo‘qligini yaxshiroq bilib olasiz.
Sizga yordamchi maslahat kerak bo‘lsa, bu yerda
XML joylashuvdan ko‘rinishning ierarxik diagrammasini
chizishga o‘tishning ba’zi misollari keltirilgan.
Joriy joylashuv tartibida chiziqli
joylashuv tartibi bizda asos bo‘lib turibdi.
Baribir ham men bu nuqtalarni mana bu
joyga qo‘shaman,
chunki men hamma kodlarni bu
yerga sig‘dira olmayman.
Asos ko‘rinishi chiziqli joylashuv sifatida
siz daraxtning yuqori qismidan chizasiz.
Va bu ikkita matn ko‘rinishli farzandni
o‘z ichiga oladi, shuning uchun
siz bu farzandlarni uning
pastidan chizasiz va hokazo.
Bu yanada murakkabroq joylashuv tartibidir.
Bizda asosiy chiziqli joylashuv bor
va u uchta to‘g‘ridan-to‘g‘ri farzandlar,
ikkita matn ko‘rinishlar va nisbiy
joylashuvni o‘z ichiga oladi, keyin
nisbiy joylashuv ichida farzandlar sifatida
rasm ko‘rinishi va matn ko‘rinishiga egamiz.
Har bir variant uchun ko‘rinishning ierarxik
diagrammasini chizib bo‘lganingizdan so‘ng,
davom etish uchun ushbu katakchalarni belgilang.
Navbatdagi so‘rovnomada sizdan qaysi bir
tanlov eng yaxshi ekanligini so‘rayman,
ammo hozircha qaror qabul
qilishingiz shart emas.